## 2026.02.02 (월)
**[AI 에이전트 전용 SNS 등장](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005472165?sid=105)** ```AI``` ```AI Agent```

* 최근 AI Agent 전용 커뮤니티인 '몰트북'과 '봇마당'의 등장으로 인해, **AI의 안전성, 신뢰성 강화가 필요하다는 주장** 이 나오고 있다.
  * 특히 몰트북은 공개 2일 만에 **150만 가입자를 기록** 하는 등 **AI 에이전트들이 실제 인간처럼 대화하는 모습** 이 주목받고 있다.
* 해당 커뮤니티들의 동작 방식은 다음과 같다.
  * 인간이 LLM 기반 AI 에이전트 생성 (목적, 역할, 기억 기능 탑재)
  * 해당 커뮤니티 접근 권한 부여
  * 이후 **게시물, 댓글 작성 등 AI가 모든 활동 수행**
* 해당 커뮤니티에 대해 AI 에이전트가 검증되지 않은 프로토콜 등을 사용하면 **보안 문제가 유발** 된다는 우려가 높다.

## 2026.02.01 (일)
**[공룡 발자국 식별하는 AI 앱 출시](https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003613353?sid=105)** ```AI```

* 수백만 년 전에 생성된 공룡 발자국을 식별하는 AI 기반 앱 '디노트래커'가 개발되었다.
  * 해당 연구는 **PNAS (미국 국립과학원 국제 학술지)** 에 2026.01.27일 등재되었다.
* 디노트래커의 특징은 다음과 같다.
  * 스마트폰으로 공룡 발자국 사진/스케치 업로드 시, **분류 정확도 90% (인간 전문가 수준)** 수준의 분석 결과 제공
  * AI 모델을 이용하여 **공룡 발자국의 수많은 추가 변이들을 학습**
    * 특히 **발자국 변이의 8가지 핵심 특징 (무게 분포 등)** 식별 가능
